Νοῦσος, νόσος.

‘Von G. Omma.

Dies Wort alltagliehsten Gebrauohs ist etymologiseh

noch nieht geuugend athlans Dass die im E. M. p. 607, 32
zur⁴ Auswahl gestellten Herleitungen von νὴ στερητικόν und

‘ σῶς, oder von demselben νή und σεύω jemand bofriedigen,

bezweifle ioh. Aber auch· was von Sohweizer·Sidler, wiewer
sagt‚ naoh A. Kuhn, Ztsehr. XI 71 versuoht ist, Anlohnung
von· νόσος an lat. οοοο, nocere, laidet, wie Grundw 162
angadeutot ist, σο dem Fehler, das homerisehe und herodo-
teische ov unerklart zu lassen und das σ stlr ξ nur sohwach
zu motiviren. Freilieh weist das zwisohen Vooalen erhaltene
oauf altere Doppeleonsonanz, so gut wie das, von μέσος,

. · όσος. Ζιι νόου-ς nun liesso οἱοὶ] unter Zugrundelegung eben

jene‘r W. οοζο (skt. οοο) in der Art gelangen, dass wir von
v der Grundform *οαΙς-Ῐοο ausgingen‚ aber was fangen wir
mit dem ion. ov an? lm Petersb. wtb. finden wir statt der
gewsshnliohen Formen der W. naq (νέκο-ς etc.) verloren gehn,
vergehon auch einige mit inlautendom Nasal (Anusvara):
οᾴοοο Vortreibung (von y andern zu οᾳο erlangen mogon),
οᾴο-ο-Ιοο·ο verderblioh, οᾳοΙιρον verloren gehend, οᾳοορουῙοο

· Verbaladjootiv zu naq. Aue einem mittelst des Suffixes -ja

gobildeten Nominalstamm uma, gr. voyn-io lasst οἰσὶ] νου-
σ(σ)ο-ς οτίιΙῆτσιι, σοῖο κοῦφος neben κεμφὸς (Hesyoh.) und
skt.1samp-ra-sbeweglioh (vgl. leapaea-s), ξουθός neben ξαν-
θός nach Joh. Sohmidt Voeal.1 115, 181 soinen Diphthong
dem eiust vorhandenen Naszil verdankt. In νόσος wirkt
dieser nur nooh in der Farbung des Stammvooals nach, wie
in ε’ίκοσι neben lat. vzqinti. Vermuthlieh war das Wort ur·
sprunglioh ein Adjeotiv‚ etwa im Sinna von zohrend‚ ver·
derbend. Es berflhrt sich mit νεκ-ρό-ς und lat. neoe wie

, ’ mor-hm mit mor-2⁸.

 

