380 Spiess

frustulis Alcmanicis recognoscere possis3 solos hexametros a
ceterorum rationo longius rcocdcio cnm aliqua ucri spacia
conjici potest, scri considerandum hoo quoquc est, cos cycli·
cos csso rhythmi velocitate ct -bucolica caesura probari3
atquc inveniuntur in iis hac formae Laconicae: ‹taa' vol
cisat* ir. 413 κᾶν, ῥᾶ, ντοκὰ ir. 423 ποτῆται ir. 26.
’ Attamen cst aliqua differentia dialecti insontibus nostris,
inter papyrum ct cctcra fragmenta, quam rcm Ahrcns Philol.
XXVII 275 his vorbis affirmat: „wenn aber Alcman ir. 19

„ die Form τέο, nicht τίν gebraucht bat, so stcht dics janam

stc nicht entgegen, wcil sicr Dialcct andrcr Gediohtc des
Alcman vicl wenigcr laconisch ist, als dor disses Parthcneions.“
Quas diversitas cum cx illins carminis natura cxplicari nc·

· qucat, sequitur cam diversa fontium condicione ortam cssc3

itaqua o charta catera fragmenta amandare nobis licat. —
Summa constantia Laconicum α papyrus retinuit, expellenda
igitur cst in actoris Ionica litarap (nna voco βωτιανείρῃ

s fortasse excepta); cetarum numerus corruptarum formarum

cum integrarum numero comparatus satis parvus cst. Diffi-
cilior ast ratio diphthongorum ει ct ov pro η ct ω; nam at
vulgares formae icrc totidem sunt atquc Laconicas ct in
papyro leguntur: καμοῦσι, ὁραμεῖται; ε’ίμεν infinitivus vorbi
substantivi η superscriptum habet. Apparet jamin vetorum
manuscriptis ει et ov extitisse, scd num ca in melioribus
libris scripta sint, incertum videtur proptor exemplum po-
stremo allatum. Jam hoc animo reputes: infinitivi trcs tcr·
minationcs in fontibus nostris reperiuntur -εν, -ην, -ειν,
Prima ct in papyro ct in catoris frustulis nobis occurrit,
altcram charta pracbcrc vidctnr ἆνὸάνην 3.19, tertia in
octaris fragmentis quater logitnr, c quibus formis unam Bergk
mutavit grammatici verbis monitus: τὸ γὰρ λακωνινόν ἐστιν

ἀείδειν ἢ ἄειδεν· μὴ δ’ ἔμ’ ἀείδειν ἆντέρνκε fr. 57.. At si
constat in hac roco -ειν cx -ην corruptum asso, nonne idam
verisimile videtur in κατάρχειν, κιθαρίσδειν, porigam? Non
. minus in κεῖνος fr. 13 diphthongum librario cuidam deberi,
Apollonii imstulnmaffcrcntis vcrba prodero videntur, quam·

 

