356Ι Spiess

Lacones vocalem corripiebant, cui rei non adversatur, quod
etiam longae vocalis certa sunt indicia, nam in linguis, quas
literarum usus non stabilivit, saepius inconstantia quaedam
cernitur. Et traditur m. M. 327: τὸ γὰρ λακωνικόν ἐστιν
ἀείόην (cod. ἀείδειν) ἢ cetea, quod magis mihi quidem

placetquamPhavorini115 lectio οὗ ἄειδεν. Sic leguntur

. ¹ apud Alcmenam ἀείδει ir.1.3 (Prisc. cicadas, Planud. ¹
καὶ, ἄειδε); ἐσθίεν restitutum est pro depravata codicis
scriptura ἐ’σθει ἐν fr. 76. Deinde verborum contractorum
infinitivi: ἐπαινὲν pap. 2. 9, incolis in fragmento Alcmani
ab' Ahrensio vindicato adesp. 35 et infinitivus fut. ναμε ν
pap. 1. 17 secundum Blassii collationem. Ceterum in his
omnibus metrum etiam longam vocalem admittit.

Correptio vocalis longae ‘in media voce ante vocalem
conspicitur in ἆόεᾶν fr. 37, quod nonin libris extat (codd.
ἁδεῖαν), sed metro postulatur. Nam Laconicum eope inisse
videtur, non ἁδεῖα cf. ξ 7.

Notandum quoque est, quod prisca diphthongus ηι apud
Alcmenam jam in ει extenuata est in hisce: πελειάδες
pap. 2. 26, nisi vulgaris forma pro Laconica πεληάδες (ci.
πέλεια οἱ Δωριεῖς διὰ τοῦ ι [leg. η] γράφουσιν Ohoerob.
Oxx. ΙΙ 253. 39) posita est. ἀνδρείων vel ἆνόρεΐων ir. 24.
Sed ἀρήϊος pap. 1.ss vox spica, - Non minus opicae
¹dialecto debetur ἠῢ ir. 33 (cod. οὗ). ¹- Novam formam
cognoscimus e papyro, quae extat in fronte ejus (aloto-
δεύκης, q'uam si cum Bergkic restituimus fr. 12, ubi antea
Πολυδεύκης legebatur, simplicior et magis ad Alcmanicae
poesis indolem accomodata tit metri ratio. Nullum vestigium
formae πωλύς apud Dores invenitur, sed apparet longa
vocalis in voce πώλυποι, qnam a πολύς et πούς deducere
dubitat Ahrens d.= d. D. 167 immerito, ni fallor, attamen
incertum videtur, num ex ea colligere debeamus, Πωλυδεύ-
κης sonuisse Pollucis nomen apud Dorcs3 nam ex iis legibus,
quas in lingua Graeca valuisse hucusque cognovimus, illud ω

’ explicari non potest. Nam quamquam e stirpe πολεο praeter
nollo novio vel πωλο productione suppletoria oriri potuit,

 

