, 208 Curtius

des eonsonendsehen Auslarits darin hberein, dass dieser stark
besehrdnktwird, am sterhsten im Slawisehen, wo alle urspring-
liehen consonanten des 'Auslauts abgeiallen sind, demnitehst
im Deutsehen, wo nur r nnd r geduldet werden, endlieh im
Grieehisnhen, das ausser diesen beiden auehe vertrtgt. Das
Lateinisehe dagege'm und, wie es seheint, uberhaupt die ita·
lisehe Familie het einen sehr ungeregelten huslant. Darin
conservatis, dass selber zwei Oonsonsnten wie nt, ns, rr in
weitem Umiange gednldet werden, zeigt das Lateinisehe um
gehehrt insoiern sieh sehr nnbestendig‚ als von der tltesten
Zeit en der Abiall von Consonsnten, am hdufigsten der eines
snhliessenden Nasnls, eines s, eines t regellos geduidet wind,

, in weieher Unbestdndigheit das Umbrisehe seine italisehe

Sehwester noeh weit dhertriiit. Offenhar ist dtr das Latei·

nisehe nur dureh die Sehriit und dureh Sehulgewdhnung der ι

Bestend der sustantenden Consonanten in so weitem Maasse
bewahrt‚ als ihn die elassisehe Sehriitspreehe uns erhalten
hat, wahrend die Velhsspreehe sehon frnh im weitesten
Umiang der Abwerinng‘ nnneigte. Eine gemisse Unbesttndig-
heit nach dieser Riehtung hin lag se tiei in den Gewohn-
heiten der Itsliher, dass selbst der Classieismus mit jener
Ungehundenheit compromisse sehliessen und dedere neben
dederunt, utere neben uteris zulassen musste. Den hhehsten
Gegensetz suellen enropdisehen Spraehen bietet dns Sanshrit
mit seinen so ausserordentlieh ieinen Gesetzen in Bezng aui
die Verbindung anslantender Gonsonsnten mitenlautenden, die
einen Theil des sogenannten demetientem, Bis Jetzt hat man
diese thatstnhlinhen Verhelmisse, so viel ieh weiss, ais solehe
hingenommen, ohne dass man versueht hatte, dem Gang der
Spraehgesnhiehte in dieser Beziehnng naehznspdren. Ueber-
haupt ist die historisehe Betraehtungsweise wohl aui keinem
Gehiet weniger geltend gemacht als aui diesem. Und doeh
wttrde es sieherlieh ganz falseh sein uns vorsustellen‚ es
hette etwa die indegermanisehe Grundspraehe den Wort·
' anslaut veliig unangetastet und nnbeweglieh gelassen, und
gleichsam aui einen Sehlag sei darm bei der Spaltung.

 

